---
title: 周志华机器学习 心得体会（第三章）
author: Wang Tuo
toc: true
date: 2017-07-24 15:11:08
tags:
- base
- theory    
categories: ml
mathjax: true
description: 线性模型介绍（线性模型基本形式及一些常见拓展）。主要内容：线性回归模型（基本形式），对数几率回归（logistic regression）,线性判别分析（LDA），多分类任务，ECOC，类别不平衡问题。
---
## 绪论
### 提问：
- [x] 为什么联系函数$g(·)$需要是单调可微函数？
  单调是逆函数存在的条件，可微似乎是为了求解方便？
- [x]为什么GLM要假定y服从这样的指数分布族中的分布？
  1.性质好，写成这样的分布族的形式后可以快速确定模型形式；
  2.很多常见常用的分布都属于这样的指数分布族。

- [ ] LDA与SVM的区别在哪里？
- [ ] 

### 基本概念
广义线性模型：$y=g^{-1}(\omega ^Tx+b)$，其中$g(·)$是单调可微函数，被称为联系函数；
广义线性模型是线性模型对于y的分布不满足正态分布时的拓展。
*书中关于广义线性模型的描述是一个简化的描述*
LDA：线性判别分析
多分类学习：OvO：1对1，重组训练样本，两两配对组成新样本，转化为二分类问题然后投票；
		   OvR：1对多，1个类别做为正例，其它作为反例，训练多次。最终预测结果存在多个分类器给出正例的判断的话，取置信度最高的一个；
		   MvM：多对多，常用方法为ECOC，通过设计特殊的编码矩阵来确定最终输出结果。
类别不平衡问题：基本策略：欠采样，过采样，再平衡。

### 广义线性模型：
#### 普通线性模型(ordinary linear model):
模型形式：$Y= \beta ^Tx+\varepsilon$
普通线性模型主要假设：
1.响应变量$Y$和误差项$\varepsilon$正态性：响应变量$Y$和误差项$\varepsilon$服从正态分布，且$\varepsilon$是一个白噪声过程，因而具有零均值，同方差，无自相关的特性。
2.预测量$x\_i$和未知参数$\beta \_i$的非随机性:预测量$x\_i$具有非随机性、可测且不存在测量误差；未知参数$\beta \_i$认为是未知但不具随机性的常数（但是估计值具有正态性）
在这种假定下，通过求$Y$的条件期望作为真实函数的近似。

#### 广义线性模型(Generalized Linear Model)

广义线性模型主要放宽了正态性假定，假定$Y$服从某一指数分布族。
1.定义线性预测算子：$$\eta =\theta ^T\mathbf{X}$$
2.定义y的估计值：$$h(x,\theta)=E(y|x,\theta)$$
3.广义线性模型假定y的估计值的概率分布属于如下指数分布族：$$Pr(y|x,\theta)=b(y)exp(\eta ^T(y)-a(\eta))$$

>*属于这一指数分布族的常见的分布：二项式（导出logistic model）,Gamma,逆 Gaussian,多项式,负二项式,正态,Poisson,Tweedie,零膨胀负二项式,零膨胀 Poisson[sas广义线性模型](https://support.sas.com/documentation/cdl_alternate/zh/webeditorug/68254/HTML/default/p0yp94pcy0k9wmn157zjc2acw5eg.htm)

之所以要将估计值的概览分布定义成这样的形式，是因为这样可以快速的，根据分布给出对应的模型形式。
这是由于这一指数分布族有如下性质:
$$E(y|\eta)=\frac{d(a(\eta))}{d\eta}$$

$$E(y|\eta)=\frac{d^2(a(\eta))}{d\eta ^2}$$


$\theta$的值可以通过极大似然估计求解。